Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: arabic_lunar_stations/po/*.po
Languages: zh_tw

source: Arabic (Lunar Stations)
zh_tw: 阿拉伯語（月球站）

source: The Arabic lunar stations describes the 28 sky areas chosen in ancient Arabia to define the daily location of the moon during its monthly trip around the sky.
zh_tw: 阿拉伯月球站描述了在古代阿拉伯選擇的 28 個天空區域，以定義月球在每月繞天運行期間的每日位置。

source: #### Historical Overview Originally, _Manazil al-Qamar_, the Arabic for the lunar mansions, or stations of the moon, were a system of 28 stars, group of stars, or spots in the sky near which the moon can be found in each of the 28 nights of its monthly revolution. Early mentions of the complete list of the lunar stations are reported by ʿAbd al-Malik ibn Ḥabīb (d. 852) on the authority of Malik ibn Anas (d. 795) [#1]. However, this system had been adopted already in the pre-Islamic period, prior to the 7th century of the common era. Using heliacal observations, the asterisms of the lunar mansions served to divide the sidereal and solar year of 365 days into 28 periods of 13 days each except for one period that is given 14 days. These 28 periods are called _anwāʾ_, plural of _nawʾ_. Each _nawʾ_ is determined by a characteristical star: when this star rises in the morning during dawn (in the east, so, shortly before the Sun), this is the beginning of the next _nawʾ_. The name of the _nawʾ_ (period of time, half month), gives the lunar mansion its name. One complete cycle of setting and rising for each of the 28 lunar mansions, one after the other, makes a solar year. This system was used to determine the seasons and predict weather, especially rain [#2]. The Arabs said: each _nawʾ_ (period of 13/14 days) is characterized by a distinctive weather pattern of rain, wind, and temperature [#4]. A detailed description of the stars of each lunar mansion, the times of their heliacal rising and a compilation of astronomical and meteorological knowledge of the ancient Arabs can be found in the _Book of al-anwaʾ_, authored by Ibn Qutaybah (b. 828 - d. 884 or 889). Copies of this book manuscripts survived, and it was printed in India in 1956 [#5]. The usage of the lunar mansions continued to schedule the times of agricultural, travel and medicine practices. Due to the importance of observing the times of their heliacal risings, short treatises have been written, and poems have been composed describing the asterisms of the 28 mansions. A poem dedicated to description of the stars of the lunar mansions was published by Gustave-Adolphe de Calassanti-Motylinski in 1899 in his book "Les mansions lunaires chez les Arabes", attributed to Muḥammad al-Muqrī (1578-1638) [#6][#7]. A sample treatise is the one written by Shaykh Ṣāliḥ al-Shuthrī (d. ~1891), titled "A time-table for farmers" [#8]. #### Current Usage of Lunar Stations Agricultural almanacs based on the heliacal rising of lunar stations are still in active use today. The official calendar of Saudi Arabia includes these times [#9]. The following is an example of the use of a calendar based on the lunar stations for the 13 days period starting with the rise of the 3rd lunar station _al-Thurayya_ (Pleiades) on June 7th [#10]: > Weather gets hotter and wind gets stronger. Wild grasses dry. Water in wells > gets shallower. Rain is rare during this time. Spring insects start to > disappear. Palm tree dates starts to get its colors. It is recommended to > irrigate trees with the right amounts and stop irrigation of vines when > grapes start to get its color. #### Identification of the Lunar Stations Ibn Qutaybah (b. 828 - d. 884 or 889) in his _Book of al-anwaʾ_ gives detailed description of the stars of each lunar station, while an accurate identification can be extracted from the _Book of the stars_ by al-Ṣūfī (d. 986). In his book, al-Ṣūfī maps the stars as known to ancient Arabs to those of the Ptolemaic Constellations. An example of al-Ṣūfī definitions of the stars of the lunar mansions, here is the definition of _al-Ghafr_ [#11][#12]: > And the 22nd \[star of Virgo\] and the 23rd which is on the tail > \[hem of the garment\] with the 25th on the left foot \[of Virgo\] are named > \[by the Arabs\] _al-Ghafr_ which is the 15th lunar mansion. Because the stars of the Ptolemaic constellations have known coordinates, it is relatively easy to identify the Arab star names. #### The 28 lunar stations 1. _Al-Sharatan_ or _Al-Ashrat_ (The two signs or the signs) composed of the 3 stars: α Ari (Hamal), β Ari (Sheratan) and γ<sup>2</sup> Ari (Mesarthim) 2. _Al-Botain_ (The small belly \[of the little ram\]) composed of the 3 stars: ε Ari, δ Ari (Botein), and ρ<sup>3</sup> Ari 3. _Al-Thurayya_ (Pleiades) composed of the star cluster of the Pleiades 4. _Al-Dabaran_ (The Follower \[of the Pleiades\]) composed of the single star α Tau (Aldebaran) 5. _Al-Hakaah_ (The mark on the horse side) composed of the three stars on the head of Orion: λ Ori (Meissa), φ<sup>1</sup> Ori and φ<sup>2</sup> Ori 6. _Al-Hanaah_ (The bend in the neck of a camel) composed of the 2 stars: γ Gem (Alhena) and ξ Gem 7. _Al-Thira-a_ (Retracted arm [of the lion]) composed of the 2 stars: α CMi (Procyon) and β CMi (Gomeisa) 8. _Al-Nathrah_ (The tip of the nose of the lion) composed of the Praesepe cluster and the 2 stars: γ Cnc (Asellus Borealis) and δ Cnc (Asellus Australis) 9. _Al-Tarf_ (The eyes of the lion) composed of the 2 stars: ε Leo and ο Leo (Subra) 10. _Al-Jabhah_ (The forehead of the lion) composed of 4 stars: ζ Leo (Adhafera), γ<sup>1</sup> Leo (Algieba), η Leo and α Leo (Regulus) 11. _Al-Zubrah_ (The mane of the lion) composed of the 2 stars: δ Leo (Zosma) and θ Leo (Chertan) 12. _Al-Sarfah_ (The change to colder weather) composed of one star: β Leo (Denebola) 13. _Al-Awwa_ (The bend) composed of 5 stars: β Vir (Zavijava), η Vir (Zaniah), γ Vir (Porrima), δ Vir and ε Vir (Vindemiatrix) 14. _Al-Simak_ (The unarmed high one) composed of the star α Vir (Spica) 15. _Al-Ghafr_ (The cover) composed of 3 stars: ι Vir (Syrma), κ Vir and λ Vir 16. _Al-Zubana_ (The claws of the scorpion) composed of the 2 stars: α<sup>2</sup> Lib (Zubenelgenubi) and β Lib (Zubeneschamali) 17. _Al-Ikleel_ (The ornamented headband, The diadem) composed of the 3 stars: β<sup>1</sup> Sco (Acrab), δ Sco (Dschubba) and π Sco. 18. _Al-Qalb_ (The heart of the scorpion) composed of the star α Sco (Antares) 19. _Al-Shawlah_ (The sting of the scorpion) composed of the 2 stars: λ Sco (Shaula) and υ Sco (Lesath) 20. _Al-Naayem_ (The Ostriches) 8 stars: γ2 Sgr, δ Sgr, ε Sgr, η Sgr, σ Sgr, φ Sgr, τ Sgr, and ζ Sgr 21. _Al-Baldah_ (The empty area) is the area where there are no stars between _Al-Naayem_ and _Saad Al-Thabih_ 22. _Saad Al-Thabih_ (The lucky star of the Slaughterer) composed of the 3 stars: α<sup>1</sup> Cap (Algedi), β Cap (Dabih), and ν Cap 23. _Saad Bulaa_ (The lucky star of the swallower) composed of the 3 stars: ν Aqr, μ Aqr and ε Aqr (Albali) 24. _Saad Al-Saud_ (The luckiest of the lucky stars) composed of the 3 stars: β Aqr (Sadalsuud), ξ Aqr and λ Cap 25. _Saad Al-Akhbiah_ (The lucky stars of the tent dwellers) composed of the 4 stars: γ Aqr (Sadachbia), π Aqr, ζ<sup>2</sup> Aqr and η Aqr 26. _Al-Mugaddam_ (The front bucket mouth) composed of the 2 stars: α And (Alpheratz) and γ Peg (Algenib) 27. _Al-Muakhar_ (The rear bucket mouth) composed of the 2 stars: β Peg (Scheat) and α Peg (Markab) 28. _Al-Risha_ or _Al-Hoot_ (The rope of the well bucket or The Fish) composed of the star β And (Mirach) and two arcs of stars making a figure of a fish ##### The Super lion and Al-Jawza figures of the ancient Arab star lore One may notice from the names of the 7th to the 15th lunar stations that they are part of a lion figure. This Arab lion figure covers around 100 degrees, a little bit more than half of the sky dome. From the names of these stars a lion figure can be constructed. Two of the lunar stations, _Al-Hakaah_ and _Al-Hanaah_, are part of Al-Jawza stars. Al-Jawza is the figure covering Orion plus some stars around it. The ancient Arabs imagined these stars as a figure of a woman with a bow and arrow aimed at the lion (an image, probably influenced from Roman Egypt: see depiction on Denderah zodiac which shows Babylonian as well as Greek traces of constellations). Mr. Roland Laffitte discussed these two figures and offered a depiction of each in his article: [Our Arab Heritage in the CelestialVault](http://www.muslimheritage.com/article/our-arab-heritage-celestial-vault). A more detailed discussion of ancient Arab star lore is found in his book: "Le Ciel des Arabes" [#13].
zh_tw: #### 歷史概覽 最初，Manazil al-Qamar 是阿拉伯語中月球大廈或月球站的意思，是由 28 顆恆星、一組恆星或天空中的點組成的系統，在 28 個晚上的每個晚上都可以在附近找到月亮。它的每月革命。 ʿAbd al-Malik ibn Ḥabīb (d. 852) 在 Malik ibn Anas (d. 795) [#1] 的授權下報告了月球站完整列表的早期提及。然而，這一制度在前伊斯蘭時期已經採用，早於公元 7 世紀。 使用日心觀測，月球宅邸的星群將恆星年和太陽年 365 天分為 28 個週期，每個週期 13 天，除了一個週期是 14 天。這 28 個時期稱為 anwāʾ，是 nawʾ 的複數。每個 nawʾ 都由一顆特徵星決定：當這顆星在黎明時分升起時（在東方，因此，在太陽之前不久），這就是下一個 nawʾ 的開始。 nawʾ（時間段，半個月）的名稱為月球宅邸命名。 28個月宮中的每一個都一個完整的落下和升起的周期，一個接一個，一個太陽年。該系統用於確定季節和預測天氣，尤其是降雨 [#2]。阿拉伯人說：每個 nawʾ（週期為 13/14 天）的特點是雨、風和溫度的獨特天氣模式 [#4]。 每個月宮的恆星的詳細描述、它們的日昇時間以及古代阿拉伯人的天文和氣象知識彙編可以在 Ibn Qutaybah（生於 828 年 - d . 884 或 889)。這本書手稿的副本倖存下來，並於 1956 年在印度印刷 [#5]。 月宮的使用繼續安排農業、旅行和醫學實踐的時間。由於觀察其日昇時間的重要性，人們撰寫了短篇論文，並撰寫了描述28座大廈的星群的詩歌。 Gustave-Adolphe de Calassanti-Motylinski 於 1899 年在他的著作“Les mansions lunaires chez les Arabes”中發表了一首專門描述月球大廈恆星的詩，歸因於 Muḥammad al-Muqrī (1578-1638) [#6] [參考X7]。一個樣本論文是由 Shaykh Ṣāliḥ al-Shuthrī (d. ~1891)，標題為“農民的時間表”[#8]。 #### 月球站的當前使用情況 基於月球站日昇的農業曆書今天仍在積極使用。沙特阿拉伯的官方日曆包括這些時間 [#9]。以下是使用從 6 月 7 日第 3 個月球站 al-Thurayya（昴宿星團）升起 [#10] 開始的 13 天期間基於月球站的日曆的示例： > 天氣越來越熱，風越來越大。野草乾燥。井裡的水變淺了。這段時間很少下雨。春天的昆蟲開始消失。棕櫚樹棗開始變色。建議以適量灌溉樹木，當葡萄開始變色時停止灌溉葡萄藤。 #### 月球站識別 Ibn Qutaybah (b. 828 - d. 884 or 889) 在他的 al-anwaʾ 書中詳細描述了每個月球站的恆星，而 al-Ṣūfī (d . 986).在他的書中，al-Ṣūfī 將古代阿拉伯人所知的星星與托勒密星座的星星相對應。 al-Ṣūfī 對月球大廈恆星的定義示例，這裡是 al-Ghafr [#11][#12] 的定義： > 第 22 顆\[處女座之星] 和位於尾部的第 23 顆 > \[衣擺\]左腳第25號\[處女座\]命名 > \[by the Arabs\] al-Ghafr 這是第 15 個月球大廈。 由於托勒密星座的恆星已知坐標，因此識別阿拉伯恆星名稱相對容易。 #### 28 個月球站 1. Al-Sharatan 或 Al-Ashrat（兩個標誌或標誌）由 3 顆星組成：α Ari（哈馬爾）、β Ari（Sheratan）和 γ<sup>2</sup> Ari（Mesarthim） 2. Al-Botain（小肚腩\[of the little ram\]）由 3 顆星組成：ε Ari、δ Ari（Botein）和 ρ<sup>3</sup> Ari 3. 由昴宿星團組成的Al-Thurayya（昴宿星團） 4. Al-Dabaran (The Follower \[of the Pleiades\]) 由單星 α Tau (畢宿五) 組成 5. Al-Hakaah（馬邊的標記）由獵戶座頭部的三顆星組成：λ Ori（Meissa）、φ<sup>1</sup> Ori和φ<sup>2</sup>奧里 6. Al-Hanaah（駱駝脖子上的彎）由兩顆星組成：γ寶石（Alhena）和ξ寶石 7. Al-Thira-a（縮回的手臂[獅子]）由兩顆星組成：αCMi（南河三）和βCMi（Gomeisa） 8. Al-Nathrah（獅子的鼻尖）由 Praesepe 星團和 2 顆星組成：γ Cnc (Asellus Borealis) 和 δ Cnc (Asellus Australis) 9. Al-Tarf（獅子的眼睛）由 2 顆星組成：ε Leo 和 ο Leo（Subra） 10. Al-Jabhah（獅子的前額）由 4 顆星組成：ζ Leo（Adhafera）、γ<sup>1</sup> Leo（Algieba）、η Leo 和 α Leo（Regulus） 11. Al-Zubrah（獅子的鬃毛）由 2 顆星組成：δ Leo（Zosma）和 θ Leo（Chertan） 12. Al-Sarfah（天氣轉冷）由一顆星組成：β Leo（Denebola） 13. Al-Awwa（彎道）由 5 顆星組成：β Vir（Zavijava）、η Vir（Zaniah）、γ Vir（Porrima）、δ Vir 和 ε Vir（Vindemiatrix） 14. Al-Simak（手無寸鐵的高一）由星αVir（角宿一）組成 15. Al-Ghafr（封面）由 3 顆星組成：ι Vir（Syrma）、κ Vir 和 λ Vir 16. Al-Zubana（蝎子之爪）由 2 顆星組成：α<sup>2</sup> Lib (Zubenelgenubi) 和 β Lib (Zubeneschamali) 17. Al-Ikleel（裝飾的頭帶，王冠）由 3 顆星組成：β<sup>1</sup> Sco (Acrab)、δ Sco (Dschubba) 和 π Sco。 18. Al-Qalb（蝎子之心）由恆星α Sco（心宿二）組成 19. Al-Shawlah（蝎子之刺）由 2 顆星組成：λ Sco (Shaula) 和 υ Sco (Lesath) 20. Al-Naayem（鴕鳥） 8 顆星：γ2 Sgr、δ Sgr、ε Sgr、η Sgr、σ Sgr、φ Sgr、τ Sgr 和 ζ Sgr 21. Al-Baldah（空白區域）是在 Al-Naayem 和 Saad Al-Thabih 之間沒有星星的區域 22. Saad Al-Thabih（屠夫的幸運星）由 3 顆星組成：α<sup>1</sup> Cap（阿爾杰迪）、β Cap（Dabih）和 ν Cap 23. Saad Buaa（吞食者的幸運星）由 3 顆星組成：ν Aqr、μ Aqr 和 ε Aqr（阿爾巴利） 24. Saad Al-Saud（幸運星中的幸運星）由 3 顆星組成：β Aqr（Sadalsuud）、ξ Aqr 和 λ Cap 25. Saad Al-Akhbiah（帳篷居民的幸運星）由 4 顆星組成：γ Aqr（Sadachbia）、π Aqr、ζ<sup>2</sup> Aqr 和 η Aqr 26. Al-Mugaddam（前鬥嘴）由2顆星組成：α和（Alpheratz）和γPeg（Algenib） 27. Al-Muakhar（後鬥嘴）由2顆星組成：βPeg（Scheat）和αPeg（Markab） 28. Al-Risha 或 Al-Hoot（井桶的繩索或魚）由星 β 和 (Mirach) 和兩條星弧組成魚形 ##### 古代阿拉伯明星傳說中的超級獅子和 Al-Jawza 人物 從第 7 至第 15 月球站的名稱中，人們可能會注意到它們是獅子形象的一部分。這個阿拉伯獅身形覆蓋了大約 100 度，略多於半個天穹。從這些星星的名字可以構建一個獅子形象。 兩個月球站 Al-Hakaah 和 Al-Hanaah 是 Al-Jawza 星的一部分。 Al-Jawza 是覆蓋獵戶座的人物加上周圍的一些星星。古代阿拉伯人把這些星星想像成一個女人的形象，用弓箭瞄準獅子（這個形象可能受到羅馬埃及的影響：參見 Denderah zodiac 上的描繪，其中顯示了巴比倫和希臘星座的痕跡）。 Roland Laffitte 先生討論了這兩個數字，並在他的文章中對每個數字進行了描述：[我們在 CelestialVault 中的阿拉伯遺產](http://www.muslimheritage.com/article/our-arab-heritage-celestial-vault)。在他的書“Le Ciel des Arabes”[#13] 中可以找到對古代阿拉伯明星傳說的更詳細討論。

source: - [#1]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989, Al-Manazil, Item XX pp 1-7. - [#2]: Helaine Selin, Encyclopaedia of the History of Science, Technology, and Medicine in Non-Western Cultures, Lunar Mansions in Islamic History, Kunitzsch P. p 520 - [#3]: Edward W. Lane, Arabic-English Lexicon (London: Willams &amp; Norgate 1863) p 2861 - [#4]: Ibn Qutaybah (b. 828 d. 884 or 889), Kitab al-Anwa'a, pp 6,7 (Arabic print of the original book in 1956 in India Hydarabad/Deccan) - [#5]: Helaine Selin, Encyclopaedia of the History of Science, Technology, and Medicine in Non-Western Cultures, Ibn Qutayba, Kunitzsch P. p 429 - [#6]: Taʿrīf manāzil al-qamar, Les mansions lunaires des Arabes; Muhammad al-Mukrī.; A de Calassanti-Motylinski published in Alger, Imprimerie orientale, 1899. - [#7]: [Muhammad al-Muqrī poem](http://www.uranos.fr/DOCU_03_T03.htm) - [#8]: Ṣaliḥ Al-Shethrī, Timetable for farmers _Jadwal fi ʿilm al-ḥarth ʿala ḥisāb al-shuthūr_ ISBN 9960-49-971-5 - [#9]: [Official Calendar](http://www.ummulqura.org.sa/) of the Kingdom of Saudi Arabia - [#10]: Moon stations and Agriculture seasons. A bulletin by the Agriculture Administration of the Chamber of Commerce in Riyadh, Saudi Arabia. 2002 - [#11]: [Book Of The Stars: Critical edition with commentary by Khalid AlAjaji](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing). - [#12]: Schjellerup, Description des etoiles fixes, 1874, p. 163. (Translation into French) - [#13]: Laffitte, Roland, Le Ciel des Arabes, Geuthner, Paris 2012 - [#14]: Al-Marzūqī, Abū ʿAli Aḥmad b. Muḥammad b. al-Ḥassan (died 1030), Al-Azminah wa al-amkinah (Times and Places), (Arabic print of the original book in 2002, World of Books, Beirut, Lebanon). - [#15]: Al-Thaqafī, ʿAbd Allah b. Ḥussayn b. ʿĀṣim (died ~ 1012), Al-Anwāʾ wa al-azminah (Meteorology and times), (Arabic print of the original book in 1996, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon).
zh_tw: - [#1]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989, Al-Manazil, Item XX pp 1-7。 - [#2]: Helaine Selin，非西方文化中的科學、技術和醫學史百科全書，伊斯蘭歷史中的月球大廈，Kunitzsch P. p 520 - [#3]: Edward W. Lane，阿拉伯語-英語詞典（倫敦：Willams & Norgate 1863）p 2861 - [#4]: Ibn Qutaybah (b. 828 d. 884 or 889), Kitab al-Anwa'a, pp 6,7（原書的阿拉伯文印刷品，1956 年在印度海德拉巴/德干） - [#5]: Helaine Selin，《非西方文化中的科學、技術和醫學史百科全書》，Ibn Qutayba，Kunitzsch P. p 429 - [#6]: Taʿrīf manāzil al-qamar, Les mansions lunaires des Arabes;穆罕默德·穆克里。 de Calassanti-Motylinski 於 1899 年在阿爾及爾出版，東方印記。 - [#7]: [Muhammad al-Muqrī 詩](http://www.uranos.fr/DOCU_03_T03.htm) - [#8]: Ṣaliḥ Al-Shethrī，農民時間表 Jadwal fi ʿilm al-ḥarth ʿala ḥisāb al-shuthūr ISBN 9960-49-971-5 - [#9]: 沙特阿拉伯王國的[官方日曆](http://www.ummulqura.org.sa/) - [#10]: 月球站和農業季節。沙特阿拉伯利雅得商會農業管理局發布的公告。 2002年 - [#11]: [星之書：Khalid AlAjaji 評論的批判版](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing)。 - [#12]: Schjellerup，Description des etoiles fixs，1874 年，p。 163.（翻譯成法語） - [#13]: Laffitte、Roland、Le Ciel des Arabes、Geuthner、巴黎 2012 - [#14]: Al-Marzūqī, Abū ʿAli Aḥmad b.穆罕默德 b. al-Ḥassan（卒於 1030 年），Al-Azminah wa al-amkinah（時間和地點），（2002 年原書的阿拉伯文印刷品，世界圖書，黎巴嫩貝魯特）。 - [#15]: Al-Thaqafī，ʿAbd Allah b。 Ḥussayn b. ʿĀṣim（卒於 ~ 1012 年），Al-Anwāʾ wa al-azminah（氣象學和時代），（1996 年原著的阿拉伯文印刷品，黎巴嫩貝魯特 Dar al-jeel）。

source: Khalid al-Ajaji: turath.alfalak@gmail.com
zh_tw: 哈立德·阿賈吉：turath.alfalak@gmail.com

source: CC BY-ND 4.0 Special permission is granted to Stellarium Labs to include the licensed material.
zh_tw: CC BY-ND 4.0 向 Stellarium 實驗室授予特殊許可，以包括許可材料。

source: The two oryx calves
zh_tw: 兩隻羚羊小牛

source: A simple asterism of the two stars: β UMi and γ UMi.
zh_tw: 兩顆星的簡單星群：β UMi 和 γ UMi。

source: The axe of the grindstone
zh_tw: 磨刀石的斧頭

source: Fish shaped two arcs of stars joined at the ends by α UMi and β UMi.
zh_tw: 魚形成了兩條由αUMi和βUMi在末端連接的星弧。

source: Daughters of Na'sh
zh_tw: 納什的女兒們

source: The 7 stars of the big dipper, representing 7 girls carrying the bier of their father who was killed by Al-Jady (Polaris).
zh_tw: 北斗七星，代表 7 個女孩，他們背著被 Al-Jady（北極星）殺害的父親的棺材。

source: The two wolves
zh_tw: 兩隻狼

source: The two stars: f Dra and ω Dra, representing two wolves trying to hunt the nearby baby camel, the star HR 6618, surrounded by the four mother camels.
zh_tw: 兩顆星星：f Dra 和 ω Dra，代表兩隻狼試圖獵殺附近的小駱駝，星星 HR 6618，被四隻母駱駝包圍。

source: The mother camels
zh_tw: 駱駝媽媽

source: An irregular square of four stars, representing four mother camels protecting the baby camel, the star HR 6618, from the near by Hyena, the star ι Dra, and the [two wolves](the-two-wolves).
zh_tw: 一個由四顆星組成的不規則正方形，代表四隻母駱駝保護小駱駝，星星 HR 6618，從附近靠近鬣狗、星星 ι Dra 和 [兩隻狼](the-two-wolves)。

source: The bowl of the poor
zh_tw: 窮人的碗

source: The stars of Corona Borealis. The incomplete circle represents a fractured bowl of the poor.
zh_tw: Corona Borealis 的星星。不完整的圓圈代表一碗破碎的窮人。

source: The camel head
zh_tw: 駱駝頭

source: The camel neck
zh_tw: 駱駝脖子

source: The camel front legs
zh_tw: 駱駝的前腿

source: The she-camel
zh_tw: 母駱駝

source: A group of stars having a shape of a camel.
zh_tw: 一組具有駱駝形狀的恆星。

source: The bucket rope knot - The well poles
zh_tw: 鬥繩結——井桿

source: Two adjacent stars imagined as the knot of the rope of the well bucket
zh_tw: 兩個相鄰的星星想像成井桶的繩結

source: The front bucket mouth
zh_tw: 前斗口

source: The rear bucket mouth
zh_tw: 後斗口

source: The well bucket rope - The fish
zh_tw: 井桶繩——魚

source: The two signs
zh_tw: 兩個標誌

source: The little abdomen
zh_tw: 小腹肌

source: Al-Thurayya
zh_tw: 圖拉亞

source: Retracted arm [of the lion]
zh_tw: [獅子的]手臂縮回

source: Two stars representing the end of the shorter arm of the great Arab lion image.
zh_tw: 兩顆星代表大阿拉伯獅形象的短臂末端。

source: The extended arm [of the lion]
zh_tw: [獅子的]伸出的手臂

source: Two stars representing the end of the longer arm of the great Arab lion image.
zh_tw: 兩顆星代表大阿拉伯獅形象的長臂末端。

source: Nostrils [of the lion]
zh_tw: [獅子的]鼻孔

source: Eyes [of the lion]
zh_tw: [獅子的]眼睛

source: Forehead [of the lion]
zh_tw: [獅子的]額頭

source: Mane [of the lion]
zh_tw: [獅子的]鬃毛

source: The bend
zh_tw: 彎道

source: The cover
zh_tw: 封面

source: Claws of the scorpion
zh_tw: 蝎子的爪子

source: The diadem
zh_tw: 王冠

source: Raised tail of the scorpion
zh_tw: 蠍尾翹起

source: The scorpion
zh_tw: 蝎子

source: The ostriches drinking at the river
zh_tw: 鴕鳥在河邊喝水

source: Four stars representing four Ostriches drinking at the river, the milky way.
zh_tw: 四顆星代表四隻鴕鳥在河邊喝水，銀河。

source: The ostriches leaving the river
zh_tw: 離開河流的鴕鳥

source: Four stars representing four Ostriches leaving the river, the milky way, after quenching their thirst.
zh_tw: 四顆星星代表四隻鴕鳥在解渴後離開銀河系。

source: The ostrich nest - The necklace
zh_tw: 鴕鳥窩——項鍊

source: An arc of stars representing an ostrich nest near the two groups of ostriches close to the river.
zh_tw: 一條星弧代表靠近河流的兩組鴕鳥附近的鴕鳥巢。

source: The empty place
zh_tw: 空曠的地方

source: The ostriches
zh_tw: 鴕鳥

source: The lucky star of the slaughterer
zh_tw: 屠宰場的幸運星

source: The lucky star of the swallower
zh_tw: 吞噬者的幸運星

source: The luckiest of the lucky stars
zh_tw: 幸運星中最幸運的

source: The lucky star of the tents
zh_tw: 帳篷的幸運星

source: The lucky star of Nashira
zh_tw: Nashira的幸運星

source: The lucky star of the king
zh_tw: 國王的幸運星

source: The lucky star of the young sheep
zh_tw: 小羊的幸運星

source: The lucky star of the one with great endeavour
zh_tw: 努力的人的幸運星

source: The lucky star of the excellent one
zh_tw: 優秀者的幸運星

source: The lucky star of Matar
zh_tw: 馬塔爾的幸運星

source: The circular mark
zh_tw: 圓形標記

source: The string
zh_tw: 字符串

source: Three stars in a line forming the belt of al-Jawza.
zh_tw: 三顆星排成一條直線，形成 al-Jawza 的腰帶。

source: Stoopness [of the camel neck]
zh_tw: [駱駝脖子的] 駝背

source: Al-Jawza
zh_tw: 賈瓦扎

source: A constellation representing a woman figure.
zh_tw: 代表女性形象的星座。

source: The two shrikes
zh_tw: 兩隻伯勞

source: The two doves
zh_tw: 兩隻鴿子

source: The two male ostriches
zh_tw: 兩隻雄性鴕鳥

source: The wrist 1
zh_tw: 手腕 1

source: The wrist 2
zh_tw: 手腕 2

source: The nostril [of the lion
zh_tw: [獅子的鼻孔]

source: The sting of the scorpion
zh_tw: 蝎子的刺

source: The kid
zh_tw: 孩子

source: The two calves 1
zh_tw: 兩隻小牛1

source: The two calves 2
zh_tw: 兩隻小牛2

source: The dark camel
zh_tw: 黑駱駝

source: The little goat
zh_tw: 小山羊

source: Al-Suha
zh_tw: 蘇哈

source: The leader
zh_tw: 領導人

source: Liver of the lion
zh_tw: 獅子的肝臟

source: The camel hump
zh_tw: 駝峰

source: The baby camel
zh_tw: 小駱駝

source: The two wolves 1
zh_tw: 兩隻狼 1

source: The two wolves 2
zh_tw: 兩隻狼 2

source: The male hyena
zh_tw: 雄性鬣狗

source: The high one with the spear
zh_tw: 高一的長矛

source: The bright star of al-Fakkah
zh_tw: al-Fakkah 的璀璨之星

source: The landing eagle
zh_tw: 著陸之鷹

source: The rear knight
zh_tw: 後方騎士

source: The knights 1
zh_tw: 騎士 1

source: The knights 2
zh_tw: 騎士2

source: The knights 3
zh_tw: 騎士3

source: The knights 4
zh_tw: 騎士4

source: The knights 5
zh_tw: 騎士5

source: The shoulder blade
zh_tw: 肩胛骨

source: The shoulder
zh_tw: 肩

source: The arm
zh_tw: 手臂

source: The elbow
zh_tw: 肘部

source: Bend of the hand
zh_tw: 手的彎曲

source: Tip of the elbow
zh_tw: 肘尖

source: The forearm
zh_tw: 前臂

source: The wrist
zh_tw: 手腕

source: Al-Ayyuq
zh_tw: 艾尤克

source: Foot of al-Ayyuq
zh_tw: al-Ayyuq 的腳

source: The posts 1
zh_tw: 帖子 1

source: The posts 2
zh_tw: 帖子 2

source: The posts 3
zh_tw: 帖子 3

source: The flying eagle
zh_tw: 飛翔的鷹

source: The rear bucket mouth 2
zh_tw: 後斗口2

source: The rear bucket mouth 1
zh_tw: 後斗口1

source: The front bucket mouth 2
zh_tw: 前斗口2

source: The front bucket mouth 1
zh_tw: 前斗口1

source: Abdomen of the fish
zh_tw: 魚的腹部

source: The caracal
zh_tw: 獰貓

source: The two forelegs 1
zh_tw: 兩條前腿 1

source: The two forelegs 2
zh_tw: 兩條前腿 2

source: Al-Dabaran
zh_tw: 達巴蘭

source: Stars of abundant rain 1
zh_tw: 豐雨之星 1

source: Stars of abundant rain 2
zh_tw: 豐雨之星 2

source: Stars of abundant rain 3
zh_tw: 豐雨之星 3

source: Az-Zir
zh_tw: 阿茲齊爾

source: Al-Maysan
zh_tw: 邁桑

source: The claws 1
zh_tw: 爪子 1

source: The claws 2
zh_tw: 爪子 2

source: The claws 3
zh_tw: 爪子 3

source: The claws 4
zh_tw: 爪子 4

source: The claws 5
zh_tw: 爪子 5

source: The claws 6
zh_tw: 爪子 6

source: Star of weather change
zh_tw: 天氣變化之星

source: The unarmed high one
zh_tw: 手無寸鐵的高人

source: The heart
zh_tw: 心臟

source: Veins of the heart 1
zh_tw: 心臟血管 1

source: Veins of the heart 2
zh_tw: 心臟血管 2

source: The two shrikes 1
zh_tw: 兩隻伯勞 1

source: The two shrikes 2
zh_tw: 兩個伯勞 2

source: The two doves 1
zh_tw: 兩隻鴿子 1

source: The two doves 2
zh_tw: 兩隻鴿子 2

source: The two male ostriches 1
zh_tw: 兩隻雄性鴕鳥 1

source: The two male ostriches 2
zh_tw: 兩隻雄性鴕鳥 2

source: Shoulder of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 的肩膀

source: Al-Najidh
zh_tw: 納吉德

source: Leg of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 的腿

source: The southern Shi'ra
zh_tw: 南部的希拉

source: Mirzam of al-Shi'ra
zh_tw: al-Shi'ra 的米爾扎姆

source: The northern Shi'ra
zh_tw: 北施拉

source: Mirzam of the tearful Shi'ra
zh_tw: 淚流滿面的希拉的米爾扎姆

source: Suhayl
zh_tw: 蘇海爾

source: Suhayl Balqayn
zh_tw: 蘇海爾·巴爾幹

source: Suhayl Hadari
zh_tw: 蘇海爾·哈達里

source: Suhayl Al-Wazn
zh_tw: 蘇海爾·瓦茲恩

source: Suhayl Raqashi
zh_tw: 蘇海爾·拉卡希

source: The sole one
zh_tw: 唯一的一個

source: Hadari
zh_tw: 哈達里

source: The oath star
zh_tw: 誓約之星

source: Al-Wazn
zh_tw: 瓦茲恩
